Mwha;1;どの学生が 数学教師が 何を 学食で 注文していたと 大学の 図書館で 言いましたか？
Mwhb;1;その学生は 数学教師が 何を 学食で 注文していたと 大学の 図書館で 言いましたか？
Mwhc;1;どの学生が 数学教師が 何を 学食で 注文していたか 大学の 図書館で 尋ねましたか？
Mwhd;1;その学生は 数学教師が 何を 学食で 注文していたか 大学の 図書館で 尋ねましたか？
Mwha;2;どの教授が 秘書が 誰を 教授会で 批判していたと 大学の 応接室で 言いましたか？
Mwhb;2;その教授は 秘書が 誰を 教授会で 批判していたと 大学の 応接室で 言いましたか？
Mwhc;2;どの教授が 秘書が 誰を 教授会で 批判していたか 大学の 応接室で 探りましたか？
Mwhd;2;その教授は 秘書が 誰を 教授会で 批判していたか 大学の 応接室で 探りましたか？
Mwha;3;どのアルバイトが 現場監督が 何を 工事現場で 作っていたと 近くの 居酒屋で 言いましたか？
Mwhb;3;そのアルバイトは 現場監督が 何を 工事現場で 作っていたと 近くの 居酒屋で 言いましたか？
Mwhc;3;どのアルバイトが 現場監督が 何を 工事現場で 作っていたか 近くの 居酒屋で 聞きましたか？
Mwhd;3;そのアルバイトは 現場監督が 何を 工事現場で 作っていたか 近くの 居酒屋で 聞きましたか？
Mwha;4;どの編集者が 小説家が 何を 書斎で 読んでいたと 出版社の パーティーで 発表しましたか？
Mwhb;4;その編集者は 小説家が 何を 書斎で 読んでいたと 出版社の パーティーで 発表しましたか？
Mwhc;4;どの編集者が 小説家が 何を 書斎で 読んでいたか 出版社の パーティーで 尋ねましたか？
Mwhd;4;その編集者は 小説家が 何を 書斎で 読んでいたか 出版社の パーティーで 尋ねましたか？
Mwha;5;どの警官が 被疑者が 誰を 公園で 探していたと 駅前の 交番で 報告しましたか？
Mwhb;5;その警官は 被疑者が 誰を 公園で 探していたと 駅前の 交番で 報告しましたか？
Mwhc;5;どの警官が 被疑者が 誰を 公園で 探していたか 駅前の 交番で 質問しましたか？
Mwhd;5;その警官は 被疑者が 誰を 公園で 探していたか 駅前の 交番で 質問しましたか？
Mwha;6;どの警部が 巡査が 誰を 漁港で 捜索していたと 付近の 倉庫跡で 打ち明けましたか？
Mwhb;6;その警部は 巡査が 誰を 漁港で 捜索していたと 付近の 倉庫跡で 打ち明けましたか？
Mwhc;6;どの警部が 巡査が 誰を 漁港で 捜索していたか 付近の 倉庫跡で 調査しましたか？
Mwhd;6;その警部は 巡査が 誰を 漁港で 捜索していたか 付近の 倉庫跡で 調査しましたか？
Mwha;7;どの捜査官が 議員秘書が 何を 支援者と 相談したと 関係者からの 聞き取りで 結論付けましたか？
Mwhb;7;その捜査官は 議員秘書が 何を 支援者と 相談したと 関係者からの 聞き取りで 結論付けましたか？
Mwhc;7;どの捜査官が 議員秘書が 何を 支援者と 相談したか 関係者からの 聞き取りで 解き明かしましたか？
Mwhd;7;その捜査官は 議員秘書が 何を 支援者と 相談したか 関係者からの 聞き取りで 解き明かしましたか？
Mwha;8;どのバイオリニストが 指揮者が 誰を 楽屋で 叱責していたと リハーサルの 直前に 噂しましたか？
Mwhb;8;そのバイオリニストは 指揮者が 誰を 楽屋で 叱責していたと リハーサルの 直前に 噂しましたか？
Mwhc;8;どのバイオリニストが 指揮者が 誰を 楽屋で 叱責していたか リハーサルの 直前に 尋ねましたか？
Mwhd;8;そのバイオリニストは 指揮者が 誰を 楽屋で 叱責していたか リハーサルの 直前に 尋ねましたか？
Mwha;9;どの新聞記者が 外務大臣が 何を 記者会見で 発表したと 生放送の 直前に 書きとめましたか？
Mwhb;9;その新聞記者は 外務大臣が 何を 記者会見で 発表したと 生放送の 直前に 書きとめましたか？
Mwhc;9;どの新聞記者が 外務大臣が 何を 記者会見で 発表したか 生放送の 直前に 確認しましたか？
Mwhd;9;その新聞記者は 外務大臣が 何を 記者会見で 発表したか 生放送の 直前に 確認しましたか？
Mwha;10;どの板前が 女将が 何を 厨房で 主張したと 裏口の ゴミ捨て場で 耳にしましたか？
Mwhb;10;その板前は 女将が 何を 厨房で 主張したと 裏口の ゴミ捨て場で 耳にしましたか？
Mwhc;10;どの板前が 女将が 何を 厨房で 主張したか 裏口の ゴミ捨て場で 質問しましたか？
Mwhd;10;その板前は 女将が 何を 厨房で 主張したか 裏口の ゴミ捨て場で 質問しましたか？
Mwha;11;どの住民が 建築家が 何を 駅前に 設計したと 市役所の 受付で 推測したのですか？
Mwhb;11;その住民は 建築家が 何を 駅前に 設計したと 市役所の 受付で 推測したのですか？
Mwhc;11;どの住民が 建築家が 何を 駅前に 設計したか 市役所の 受付で 調査したのですか？
Mwhd;11;その住民は 建築家が 何を 駅前に 設計したか 市役所の 受付で 調査したのですか？
Mwha;12;どの俳優が 演出家が 何を 稽古場で 変更したと 劇場の 取材で 発表したのですか？
Mwhb;12;その俳優は 演出家が 何を 稽古場で 変更したと 劇場の 取材で 発表したのですか？
Mwhc;12;どの俳優が 演出家が 何を 稽古場で 変更したか 劇場の 取材で 公表しましたか？
Mwhd;12;その俳優は 演出家が 何を 稽古場で 変更したか 劇場の 取材で 公表しましたか？
Mwha;13;どの脚本家が 映画監督が 何を ロケ現場で 強調したと 宿泊先の 温泉で 語っていましたか？
Mwhb;13;その脚本家は 映画監督が 何を ロケ現場で 強調したと 宿泊先の 温泉で 語っていましたか？
Mwhc;13;どの脚本家が 映画監督が 何を ロケ現場で 強調したか 宿泊先の 温泉で 知りたがりましたか？
Mwhd;13;その脚本家は 映画監督が 何を ロケ現場で 強調したか 宿泊先の 温泉で 知りたがりましたか？
Mwha;14;どの漁師が 船長が 何を 市場で 購入したと 漁協の 駐車場で 噂していましたか？
Mwhb;14;その漁師は 船長が 何を 市場で 購入したと 漁協の 駐車場で 噂していましたか？
Mwhc;14;どの漁師が 船長が 何を 市場で 購入したか 漁協の 駐車場で 記録しましたか？
Mwhd;14;その漁師は 船長が 何を 市場で 購入したか 漁協の 駐車場で 記録しましたか？
Mwha;15;どの投手が 監督が 何を 河川敷で 練習したと 遠征先の 球場で ぼやきましたか？
Mwhb;15;その投手が 監督が 何を 河川敷で 練習したと 遠征先の 球場で ぼやきましたか？
Mwhc;15;どの投手が 監督が 何を 河川敷で 練習したか 遠征先の 球場で 質問しましたか？
Mwhd;15;その投手が 監督が 何を 河川敷で 練習したか 遠征先の 球場で 質問しましたか？
Mwha;16;どの野球選手が 解説者が 何を 中継で 主張したと 医務室の 入り口で 耳にしたのですか？
Mwhb;16;その野球選手は 解説者が 何を 中継で 主張したと 医務室の 入り口で 耳にしたのですか？
Mwhc;16;どの野球選手が 解説者が 何を 中継で 主張したか 医務室の 入り口で 聞き回りましたか？
Mwhd;16;その野球選手は 解説者が 何を 中継で 主張したか 医務室の 入り口で 聞き回りましたか？
Mwha;17;どの看護婦が 医院長が 何を 診察室で 調べていたと 病院の 会議室で 白状しましたか？
Mwhb;17;その看護婦は 医院長が 何を 診察室で 調べていたと 病院の 会議室で 白状しましたか？
Mwhc;17;どの看護婦が 医院長が 何を 診察室で 調べていたか 病院の 会議室で 記録しましたか？
Mwhd;17;その看護婦は 医院長が 何を 診察室で 調べていたか 病院の 会議室で 記録しましたか？
Mwha;18;どの外科医が 看護師が 何を 病室で 交換したと 準備中の 手術室で 発言しましたか？
Mwhb;18;その外科医は 看護師が 何を 病室で 交換したと 準備中の 手術室で 発言しましたか？
Mwhc;18;どの外科医が 看護師が 何を 病室で 交換したか 準備中の 手術室で 記録しましたか？
Mwhd;18;その外科医は 看護師が 何を 病室で 交換したか 準備中の 手術室で 記録しましたか？
Mwha;19;どの薬剤師が 主治医が 何を 診察室で 書き留めたと 薬局の 窓口で 返答しましたか？
Mwhb;19;その薬剤師は 主治医が 何を 診察室で 書き留めたと 薬局の 窓口で 返答しましたか？
Mwhc;19;どの薬剤師が 主治医が 何を 診察室で 書き留めたか 薬局の 窓口で 報告しましたか？
Mwhd;19;その薬剤師は 主治医が 何を 診察室で 書き留めたか 薬局の 窓口で 報告しましたか？
Mwha;20;どの裁判官が 陪審員が 誰を 法廷で 信用していたと 裁判所の 廊下で ささやきましたか？
Mwhb;20;その裁判官は 陪審員が 誰を 法廷で 信用していたと 裁判所の 廊下で ささやきましたか？
Mwhc;20;どの裁判官が 陪審員が 誰を 法廷で 信用していたか 裁判所の 廊下で 思い出しましたか？
Mwhd;20;その裁判官は 陪審員が 誰を 法廷で 信用していたか 裁判所の 廊下で 思い出しましたか？
Mwha;21;どの旅行者が 添乗員が 何を 車内で 紛失したと 帰り道の ドライブインで 話しましたか？
Mwhb;21;その旅行者は 添乗員が 何を 車内で 紛失したと 帰り道の ドライブインで 話しましたか？
Mwhc;21;どの旅行者が 添乗員が 何を 車内で 紛失したか 帰り道の ドライブインで メモしましたか？
Mwhd;21;その旅行者は 添乗員が 何を 車内で 紛失したか 帰り道の ドライブインで メモしましたか？
Mwha;22;どの経理係が 営業部長が 誰を ゴルフ場で 接待したと 個室の 焼肉屋で 暴露しましたか？
Mwhb;22;その経理係は 営業部長が 誰を ゴルフ場で 接待したと 個室の 焼肉屋で 暴露しましたか？
Mwhc;22;どの経理係が 営業部長が 誰を ゴルフ場で 接待したか 個室の 焼肉屋で 調べ上げましたか？
Mwhd;22;その経理係は 営業部長が 誰を ゴルフ場で 接待したか 個室の 焼肉屋で 調べ上げましたか？
Mwha;23;どの飼育係が 獣医が 誰を 医務室で 注意したと 園内の 休憩所で 言いふらしましたか？
Mwhb;23;その飼育係は 獣医が 誰を 医務室で 注意したと 園内の 休憩所で 言いふらしましたか？
Mwhc;23;どの飼育係が 獣医が 誰を 医務室で 注意したか 園内の 休憩所で 説明しましたか？
Mwhd;23;その飼育係は 獣医が 誰を 医務室で 注意したか 園内の 休憩所で 説明しましたか？
Mwha;24;どの画家が 審査員が 何を 展覧会で 評価したと 画廊の 資料室で 指摘しましたか？
Mwhb;24;その画家は 審査員が 何を 展覧会で 評価したと 画廊の 資料室で 指摘しましたか？
Mwhc;24;どの画家が 審査員が 何を 展覧会で 評価したか 画廊の 資料室で 推測しましたか？
Mwhd;24;その画家は 審査員が 何を 展覧会で 評価したか 画廊の 資料室で 推測しましたか？
whena;25;いつ 司書は 優秀な 生徒が 昨日 課題図書を 借りだしたと 言いましたか？
whenb;25;司書は いつ 優秀な 生徒が 昨日 課題図書を 借りだしたと 言いましたか？
whenc;25;さっき 司書は 優秀な 生徒が 昨日 課題図書を 借りだしたと 言いました。
whend;25;司書は さっき 優秀な 生徒が 昨日 課題図書を 借りだしたと 言いました。
whena;26;いつ お兄さんは 愚かな 弟が お昼前に 家を 飛び出したと 言いましたか？
whenb;26;お兄さんは いつ 愚かな 弟が お昼前に 家を 飛び出したと 言いましたか？
whenc;26;昨日 お兄さんは 愚かな 弟が お昼前に 家を 飛び出したと 言いました。
whend;26;お兄さんは 昨日 愚かな 弟が お昼前に 家を 飛び出したと 言いました。
whena;27;いつ 警察官は 怪しい 男たちが 夜中に 自動車を 調べていたと 報告しましたか？
whenb;27;警察官は いつ 怪しい 男たちが 夜中に 自動車を 調べていたと 報告しましたか？
whenc;27;夕方 警察官は 怪しい 男たちが 夜中に 自動車を 調べていたと 報告しました。
whend;27;警察官は 夕方 怪しい 男たちが 夜中に 自動車を 調べていたと 報告しました。
whena;28;いつ 係長は 勤勉な 職員が 会議中に お茶を 出したと 話していましたか？
whenb;28;係長は いつ 勤勉な 職員が 会議中に お茶を 出したと 話していましたか？
whenc;28;今朝 係長は 勤勉な 職員が 会議中に お茶を 出したと 話していました。
whend;28;係長は 今朝 勤勉な 職員が 会議中に お茶を 出したと 話していました。
whena;29;いつ バーテンは いかつい チンピラが 帰り際に お金を 数えていたと 証言しましたか？
whenb;29;バーテンは いつ いかつい チンピラが 帰り際に お金を 数えていたと 証言しましたか？
whenc;29;昨晩 バーテンは いかつい チンピラが 帰り際に お金を 数えていたと 証言しました。
whend;29;バーテンは 昨晩 いかつい チンピラが 帰り際に お金を 数えていたと 証言しました。
whena;30;いつ 作家は 新しい アシスタントが 夕刻に 写真を 撮ったと ききましたか？
whenb;30;作家は いつ 新しい アシスタントが 夕刻に 写真を 撮ったと ききましたか？
whenc;30;昨夜 作家は 新しい アシスタントが 夕刻に 写真を 撮ったと ききました。
whend;30;作家は 昨夜 新しい アシスタントが 夕刻に 写真を 撮ったと ききました。
whena;31;いつ 内科医は 年老いた 患者が 昼食後に 薬を 飲んだと 記録しましたか？
whenb;31;内科医は いつ 年老いた 患者が 昼食後に 薬を 飲んだと 記録しましたか？
whenc;31;昨日 内科医は 年老いた 患者が 昼食後に 薬を 飲んだと 記録しました。
whend;31;内科医は 昨日 年老いた 患者が 昼食後に 薬を 飲んだと 記録しました。
whena;32;いつ 編集者は 若い 記者が 取材中に カメラを 壊したと ききましたか？
whenb;32;編集者は いつ 若い 記者が 取材中に カメラを 壊したと ききましたか？
whenc;32;昨日 編集者は 若い 記者が 取材中に カメラを 壊したと ききました。
whend;32;編集者は 昨日 若い 記者が 取材中に カメラを 壊したと ききました。
whena;33;いつ 刑事は ベテランの 探偵が 捜査中に 拳銃を 調達したと 知りましたか？
whenb;33;刑事は いつ ベテランの 探偵が 捜査中に 拳銃を 調達したと 知りましたか？
whenc;33;夕方 刑事は ベテランの 探偵が 捜査中に 拳銃を 調達したと 知りました。
whend;33;刑事は 夕方 ベテランの 探偵が 捜査中に 拳銃を 調達したと 知りました。
whena;34;いつ カメラマンは 背が高い モデルが 撮影前に タバコを 吸っていたと 知らされましたか？
whenb;34;カメラマンは いつ 背が高い モデルが 撮影前に タバコを 吸っていたと 知らされましたか？
whenc;34;朝方 カメラマンは 背が高い モデルが 撮影前に タバコを 吸っていたと 知らされました。
whend;34;カメラマンは 朝方 背が高い モデルが 撮影前に タバコを 吸っていたと 知らされました。
whena;35;いつ 番人は 器用な 囚人が 真夜中に 鍵を 開けたと 気付きましたか？
whenb;35;番人は いつ 器用な 囚人が 真夜中に 鍵を 開けたと 気付きましたか？
whenc;35;昼頃 番人は 器用な 囚人が 真夜中に 鍵を 開けたと 気付きました。
whend;35;番人は 昼頃 器用な 囚人が 真夜中に 鍵を 開けたと 気付きました。
whena;36;いつ 美容師は 目が悪い お客さんが 散髪中に メガネを 探していたと 言いましたか？
whenb;36;美容師は いつ 目が悪い お客さんが 散髪中に メガネを 探していたと 言いましたか？
whenc;36;今朝 美容師は 目が悪い お客さんが 散髪中に メガネを 探していたと 言いました。
whend;36;美容師は 今朝 目が悪い お客さんが 散髪中に メガネを 探していたと 言いました。
whena;37;いつ 映画監督は 若手の 俳優が 撮影直前に 脚本を 読んだと 知らされましたか？
whenb;37;映画監督は いつ 若手の 俳優が 撮影直前に 脚本を 読んだと 知らされましたか？
whenc;37;夕方 映画監督は 若手の 俳優が 撮影直前に 脚本を 読んだと 知らされました。
whend;37;映画監督は 夕方 若手の 俳優が 撮影直前に 脚本を 読んだと 知らされました。
whena;38;いつ ボディーガードは 臆病な 政治家が 会食中に 鉄砲を 受け取ったと 知りましたか？
whenb;38;ボディーガードは いつ 臆病な 政治家が 会食中に 鉄砲を 受け取ったと 知りましたか？
whenc;38;昨晩 ボディーガードは 臆病な 政治家が 会食中に 鉄砲を 受け取ったと 知りました。
whend;38;ボディーガードは 昨晩 臆病な 政治家が 会食中に 鉄砲を 受け取ったと 知りました。
whena;39;いつ 刑事は 凶悪な 犯人が 指名手配中に 親友の家を 訪ねたと 突き止めましたか？
whenb;39;刑事は いつ 凶悪な 犯人が 指名手配中に 親友の家を 訪ねたと 突き止めましたか？
whenc;39;昨晩 刑事は 凶悪な 犯人が 指名手配中に 親友の家を 訪ねたと 突き止めました。
whend;39;刑事は 昨晩 凶悪な 犯人が 指名手配中に 親友の家を 訪ねたと 突き止めました。
whena;40;いつ 保母さんは 年上の 園児たちが 給食の時間に ピーマンを 食べたと 報告しましたか？
whenb;40;保母さんは いつ 年上の 園児たちが 給食の時間に ピーマンを 食べたと 報告しましたか？
whenc;40;昼休みに 保母さんは 年上の 園児たちが 給食の時間に ピーマンを 食べたと 報告しました。
whend;40;保母さんは 昼休みに 年上の 園児たちが 給食の時間に ピーマンを 食べたと 報告しました。
whena;41;いつ 店長は 面倒な お客さんが セール期間後に 商品を 返品しに来たと 言いましたか？
whenb;41;店長は いつ 面倒な お客さんが セール期間後に 商品を 返品しに来たと 言いましたか？
whenc;41;昨日 店長は 面倒な お客さんが セール期間後に 商品を 返品しに来たと 言いました。
whend;41;店長は 昨日 面倒な お客さんが セール期間後に 商品を 返品しに来たと 言いました。
whena;42;いつ 秘書は 気難しい 社長が 昼休みに ポップソングを 口ずさんでいたと 噂しましたか？
whenb;42;秘書は いつ 気難しい 社長が 昼休みに ポップソングを 口ずさんでいたと 噂しましたか？
whenc;42;帰り際に 秘書は 気難しい 社長が 昼休みに ポップソングを 口ずさんでいたと 噂しました。
whend;42;秘書は 帰り際に 気難しい 社長が 昼休みに ポップソングを 口ずさんでいたと 噂しました。
whena;43;いつ レポーターは 人気の サッカー選手が インタビュー直後に 大型契約を 結んだと 報告しましたか？
whenb;43;レポーターは いつ 人気の サッカー選手が インタビュー直後に 大型契約を 結んだと 報告しましたか？
whenc;43;さっき レポーターは 人気の サッカー選手が インタビュー直後に 大型契約を 結んだと 報告しました。
whend;43;レポーターは さっき 人気の サッカー選手が インタビュー直後に 大型契約を 結んだと 報告しました。
whena;44;いつ 工場長は 不器用な 部長が 工場視察中に 精密機械を 壊したと 告げましたか？
whenb;44;工場長は いつ 不器用な 部長が 工場視察中に 精密機械を 壊したと 告げましたか？
whenc;44;終礼時に 工場長は 不器用な 部長が 工場視察中に 精密機械を 壊したと 告げました。
whend;44;工場長は 終礼時に 不器用な 部長が 工場視察中に 精密機械を 壊したと 告げました。
whena;45;いつ 警察官は 近所の 老人が 散歩中に 財布を 無くしたと 記録しましたか？
whenb;45;警察官は いつ 近所の 老人が 散歩中に 財布を 無くしたと 記録しましたか？
whenc;45;夕方 警察官は 近所の 老人が 散歩中に 財布を 無くしたと 記録しました。
whend;45;警察官は 夕方 近所の 老人が 散歩中に 財布を 無くしたと 記録しました。
whena;46;いつ 塾の講師は 勤勉な 小学生が 夏休みに 百科事典を 読んでいたと 話しましたか？
whenb;46;塾の講師は いつ 勤勉な 小学生が 夏休みに 百科事典を 読んでいたと 話しましたか？
whenc;46;新学期に 塾の講師は 勤勉な 小学生が 夏休みに 百科事典を 読んでいたと 話しました。
whend;46;塾の講師は 新学期に 勤勉な 小学生が 夏休みに 百科事典を 読んでいたと 話しました。
whena;47;いつ 現場監督は 新入りの 作業員が 勤務時間外に 大きな箱を 運んでいたと 指摘しましたか？
whenb;47;現場監督は いつ 新入りの 作業員が 勤務時間外に 大きな箱を 運んでいたと 指摘しましたか？
whenc;47;おととい 現場監督は 新入りの 作業員が 勤務時間外に 大きな箱を 運んでいたと 指摘しました。
whend;47;現場監督は おととい 新入りの 作業員が 勤務時間外に 大きな箱を 運んでいたと 指摘しました。
whena;48;いつ 教頭先生は わんぱくな １年生が 下校時に 花壇を 荒らしたと 話しましたか？
whenb;48;教頭先生は いつ わんぱくな １年生が 下校時に 花壇を 荒らしたと 話しましたか？
whenc;48;昨晩 教頭先生は わんぱくな １年生が 下校時に 花壇を 荒らしたと 話しました。
whend;48;教頭先生は 昨晩 わんぱくな １年生が 下校時に 花壇を 荒らしたと 話しました。
LGScra;49;新入生にしか 担任は 司書が 図書室で 校長先生に 漫画本を 薦めていたと 教えませんでした。
LGScrb;49;担任は 新入生にしか 司書が 図書室で 校長先生に 漫画本を 薦めていたと 教えませんでした。
LGScrc;49;どの新入生に 担任は 司書が 図書室で 校長先生に 漫画本を 薦めていたと 教えましたか？
LGScrd;49;担任は どの新入生に 司書が 図書室で 校長先生に 漫画本を 薦めていたと 教えましたか？
LGScra;50;警備員にしか 司会者は ミュージシャンが スタジオで 観客に マイクを 投げたと 知らせませんでした。
LGScrb;50;司会者は 警備員にしか ミュージシャンが スタジオで 観客に マイクを 投げたと 知らせませんでした。
LGScrc;50;どの警備員に 司会者は ミュージシャンが スタジオで 観客に マイクを 投げたと 知らせましたか？
LGScrd;50;司会者は どの警備員に ミュージシャンが スタジオで 観客に マイクを 投げたと 知らせましたか？
LGScra;51;叔母にしか 祖父は 祖母が 実家で 孫達に お年玉を あげたと 言いませんでした。
LGScrb;51;祖父は 叔母にしか 祖母が 実家で 孫達に お年玉を あげたと 言いませんでした。
LGScrc;51;どの叔母に 祖父は 祖母が 実家で 孫達に お年玉を あげたと 言いましたか？
LGScrd;51;祖父は どの叔母に 祖母が 実家で 孫達に お年玉を あげたと 言いましたか？
LGScra;52;女性社員にしか 専務は 社長が 会議で 部長に 昇給を 約束したと 教えませんでした。
LGScrb;52;専務は 女性社員にしか 社長が 会議で 部長に 昇給を 約束したと 教えませんでした。
LGScrc;52;どの女性社員に 専務は 社長が 会議で 部長に 昇給を 約束したと 教えましたか？
LGScrd;52;専務は どの女性社員に 社長が 会議で 部長に 昇給を 約束したと 教えましたか？
LGScra;53;助手にしか 学部長は 教授が 実験室で 学生に 実験を 見せたと 説明しませんでした。
LGScrb;53;学部長は 助手にしか 教授が 実験室で 学生に 実験を 見せたと 説明しませんでした。
LGScrc;53;どの助手に 学部長は 教授が 実験室で 学生に 実験を 見せたと 説明しましたか？
LGScrd;53;学部長は どの助手に 教授が 実験室で 学生に 実験を 見せたと 説明しましたか？
LGScra;54;上司にしか 会社員は 就活生が 電車で おばあさんに 席を 譲ったと 報告しませんでした。
LGScrb;54;会社員は 上司にしか 就活生が 電車で おばあさんに 席を 譲ったと 報告しませんでした。
LGScrc;54;どの上司に 会社員は 就活生が 電車で おばあさんに 席を 譲ったと 報告しましたか？
LGScrd;54;会社員は どの上司に 就活生が 電車で おばあさんに 席を 譲ったと 報告しましたか？
LGScra;55;得意客にしか 販売員は 支店長が 店舗で 芸能人に 車を 売ったと 教えませんでした。
LGScrb;55;販売員は 得意客にしか 支店長が 店舗で 芸能人に 車を 売ったと 教えませんでした。
LGScrc;55;どの得意客に 販売員は 支店長が 店舗で 芸能人に 車を 売ったと 教えましたか？
LGScrd;55;販売員は どの得意客に 支店長が 店舗で 芸能人に 車を 売ったと 教えましたか？
LGScra;56;常連客にしか 料理長は 国会議員が レストランで 支持者に 贈り物を 渡したと 教えませんでした。
LGScrb;56;料理長は 常連客にしか 国会議員が レストランで 支持者に 贈り物を 渡したと 教えませんでした。
LGScrc;56;どの常連客に 料理長は 国会議員が レストランで 支持者に 贈り物を 渡したと 教えましたか？
LGScrd;56;料理長は どの常連客に 国会議員が レストランで 支持者に 贈り物を 渡したと 教えましたか？
LGScra;57;弁護士にしか おばあさんは おじいさんが 応接間で 婿養子に 財産を 分け与えたと 知らせませんでした。
LGScrb;57;おばあさんは 弁護士にしか おじいさんが 応接間で 婿養子に 財産を 分け与えたと 知らせませんでした。
LGScrc;57;どの弁護士に おばあさんは おじいさんが 応接間で 婿養子に 財産を 分け与えたと 知らせましたか？
LGScrd;57;おばあさんは どの弁護士に おじいさんが 応接間で 婿養子に 財産を 分け与えたと 知らせましたか？
LGScra;58;検察官にしか 警察官は 誘拐犯が 北海道から 警視総監に 声明文を 送ったと 教えませんでした。
LGScrb;58;警察官は 検察官にしか 誘拐犯が 北海道から 警視総監に 声明文を 送ったと 教えませんでした。
LGScrc;58;どの検察官に 警察官は 誘拐犯が 北海道から 警視総監に 声明文を 送ったと 教えましたか？
LGScrd;58;警察官は どの検察官に 誘拐犯が 北海道から 警視総監に 声明文を 送ったと 教えましたか？
LGScra;59;顧問の先生にしか 担任は 野球部員が 教室で マネージャーに 部費を 渡したと 告げませんでした。
LGScrb;59;担任は 顧問の先生にしか 野球部員が 教室で マネージャーに 部費を 渡したと 告げませんでした。
LGScrc;59;どの顧問の先生に 担任は 野球部員が 教室で マネージャーに 部費を 渡したと 告げましたか？
LGScrd;59;担任は どの顧問の先生に 野球部員が 教室で マネージャーに 部費を 渡したと 告げましたか？
LGScra;60;ゼミ生にしか 助教は 教授が パーティーで 大学院生に 就職先を 紹介したと 言いませんでした。
LGScrb;60;助教は ゼミ生にしか 教授が パーティーで 大学院生に 就職先を 紹介したと 言いませんでした。
LGScrc;60;どのゼミ生に 助教は 教授が パーティーで 大学院生に 就職先を 紹介したと 言いましたか？
LGScrd;60;助教は どのゼミ生に 教授が パーティーで 大学院生に 就職先を 紹介したと 言いましたか？
LGScra;61;親友にしか マネージャーは アーティストが スタジオで プロデューサーに 新曲を 聞かせたと 教えませんでした。
LGScrb;61;マネージャーは 親友にしか アーティストが スタジオで プロデューサーに 新曲を 聞かせたと 教えませんでした。
LGScrc;61;どの親友に マネージャーは アーティストが スタジオで プロデューサーに 新曲を 聞かせたと 教えましたか？
LGScrd;61;マネージャーは どの親友に アーティストが スタジオで プロデューサーに 新曲を 聞かせたと 教えましたか？
LGScra;62;大口顧客にしか 広報係は 社長が オフィスで エンジニアに システム改善を 頼んだと 説明しませんでした。
LGScrb;62;広報係は 大口顧客にしか 社長が オフィスで エンジニアに システム改善を 頼んだと 説明しませんでした。
LGScrc;62;どの大口顧客に 広報係は 社長が オフィスで エンジニアに システム改善を 頼んだと 説明しましたか？
LGScrd;62;広報係は どの大口顧客に 社長が オフィスで エンジニアに システム改善を 頼んだと 説明しましたか？
LGScra;63;現地記者にしか 助監督は 監督が ニューヨークで 評論家に 新作映画を 見せたと 報告しませんでした。
LGScrb;63;助監督は 現地記者にしか 監督が ニューヨークで 評論家に 新作映画を 見せたと 報告しませんでした。
LGScrc;63;どの現地記者に 助監督は 監督が ニューヨークで 評論家に 新作映画を 見せたと 報告しましたか？
LGScrd;63;助監督は どの現地記者に 監督が ニューヨークで 評論家に 新作映画を 見せたと 報告しましたか？
LGScra;64;叔父にしか 叔母は 従兄弟が 旅行先で 祖母に お土産を 送ったと 言いませんでした。
LGScrb;64;叔母は 叔父にしか 従兄弟が 旅行先で 祖母に お土産を 送ったと 言いませんでした。
LGScrc;64;どの叔父に 叔母は 従兄弟が 旅行先で 祖母に お土産を 送ったと 言いましたか？
LGScrd;64;どの叔父に 叔母は 従兄弟が 旅行先で 祖母に お土産を 送ったと 言いましたか？
LGScra;65;ママ友にしか 母親は 父親が 裏庭で 息子に 秘密基地を 作ったと 言いませんでした。
LGScrb;65;母親は ママ友にしか 父親が 裏庭で 息子に 秘密基地を 作ったと 言いませんでした。
LGScrc;65;どのママ友に 母親は 父親が 裏庭で 息子に 秘密基地を 作ったと 言いましたか？
LGScrd;65;母親は どのママ友に 父親が 裏庭で 息子に 秘密基地を 作ったと 言いましたか？
LGScra;66;カメラマンにしか 主催者は デザイナーが ファッションショーで モデルに 最新作を 披露したと 教えませんでした。
LGScrb;66;主催者は カメラマンにしか デザイナーが ファッションショーで モデルに 最新作を 披露したと 教えませんでした。
LGScrc;66;どのカメラマンに 主催者は デザイナーが ファッションショーで モデルに 最新作を 披露したと 教えましたか？
LGScrd;66;主催者は どのカメラマンに デザイナーが ファッションショーで モデルに 最新作を 披露したと 教えましたか？
LGScra;67;社員にしか バイトは 店員が 閉店セールで 友達に 処分品を あげたと 告げませんでした。
LGScrb;67;バイトは 社員にしか 店員が 閉店セールで 友達に 処分品を あげたと 告げませんでした。
LGScrc;67;どの社員に バイトは 店員が 閉店セールで 友達に 処分品を あげたと 告げましたか？
LGScrd;67;バイトは どの社員に 店員が 閉店セールで 友達に 処分品を あげたと 告げましたか？
LGScra;68;新聞記者にしか バーテンダーは 芸能人が パーティーで 参加者に 毛皮のコートを 自慢していたと 告げませんでした。
LGScrb;68;バーテンダーは 新聞記者にしか 芸能人が パーティーで 参加者に 毛皮のコートを 自慢していたと 告げませんでした。
LGScrc;68;どの新聞記者に バーテンダーは 芸能人が パーティーで 参加者に 毛皮のコートを 自慢していたと 告げましたか？
LGScrd;68;バーテンダーは どの新聞記者に 芸能人が パーティーで 参加者に 毛皮のコートを 自慢していたと 告げましたか？
LGScra;69;教授にしか 助手は 准教授が 研究室で 大学院生に 採点を 頼んだと 説明しませんでした。
LGScrb;69;助手は 教授にしか 准教授が 研究室で 大学院生に 採点を 頼んだと 説明しませんでした。
LGScrc;69;どの教授に 助手は 准教授が 研究室で 大学院生に 採点を 頼んだと 説明しましたか？
LGScrd;69;助手は どの教授に 准教授が 研究室で 大学院生に 採点を 頼んだと 説明しましたか？
LGScra;70;スチュワーデスにしか 機長は 副操縦士が 機内で 乗客に 出身地を 尋ねていたと 言いませんでした。
LGScrb;70;機長は スチュワーデスにしか 副操縦士が 機内で 乗客に 出身地を 尋ねていたと 言いませんでした。
LGScrc;70;どのスチュワーデスに 機長は 副操縦士が 機内で 乗客に 出身地を 尋ねていたと 言いましたか？
LGScrd;70;機長は どのスチュワーデスに 副操縦士が 機内で 乗客に 出身地を 尋ねていたと 言いましたか？
LGScra;71;秘書にしか 国会議員は 知事が 文書で 建設会社に 工事を 許可したと 説明しませんでした。
LGScrb;71;国会議員は 秘書にしか 知事が 文書で 建設会社に 工事を 許可したと 説明しませんでした。
LGScrc;71;どの秘書に 国会議員は 知事が 文書で 建設会社に 工事を 許可したと 説明しましたか？
LGScrd;71;国会議員は どの秘書に 知事が 文書で 建設会社に 工事を 許可したと 説明しましたか？
LGScra;72;看護婦にしか 院長は 担当医が 診察室で 患者に 塗り薬を 処方したと 伝えませんでした。
LGScrb;72;院長は 看護婦にしか 担当医が 診察室で 患者に 塗り薬を 処方したと 伝えませんでした。
LGScrc;72;どの看護婦に 院長は 担当医が 診察室で 患者に 塗り薬を 処方したと 伝えましたか？
LGScrd;72;院長は どの看護婦に 担当医が 診察室で 患者に 塗り薬を 処方したと 伝えましたか？
PBCa;73;社長が 本棚を 掃除させる間 秘書に 専務が 大声で 話しかけた。
PBCb;73;社長が 本棚を 掃除させる間 秘書を 専務が 大声で 呼び止めた。
PBCc;73;社長が 本棚を 掃除する間 秘書に 専務が 大声で 話しかけた。
PBCd;73;社長が 本棚を 掃除する間 秘書を 専務が 大声で 呼び止めた。
PBCa;74;母親が 風邪薬を 飲ませた後で 子どもに 父親が 子守唄を 聞かせた。
PBCb;74;母親が 風邪薬を 飲ませた後で 子どもを 父親が 子守唄で 寝かせた。
PBCc;74;母親が 風邪薬を 飲んだ後 子どもに 父親が 子守唄を 聞かせた。
PBCd;74;母親が 風邪薬を 飲んだ後 子どもを 父親が 子守唄で 寝かせた。
PBCa;75;保育士が 給食を 食べさせた直後 園児に 栄養士が 積み木を あげた。
PBCb;75;保育士が 給食を 食べさせた直後 園児を 栄養士が おもちゃで あやした。
PBCc;75;保育士が 給食を 食べた直後 園児に 栄養士が 積み木を あげた。
PBCd;75;保育士が 給食を 食べた直後 園児を 栄養士が おもちゃで あやした。
PBCa;76;介護士が ズボンを はかせた直後 老人に 看護助手が 体温計を 渡した。
PBCb;76;介護士が ズボンを はかせた直後 老人を 看護助手が 力強く 励ました。
PBCc;76;介護士が ズボンを はいた直後 老人に 看護助手が 体温計を 渡した。
PBCd;76;介護士が ズボンを はいた直後 老人を 看護助手が 力強く 励ました。
PBCa;77;教授が 論文を 読ませる間 学生に 助教授が 印刷を 頼んだ。
PBCb;77;教授が 論文を 読ませる間 学生を 助教授が 熱心に 指導した。
PBCc;77;教授が 論文を 読む間 学生に 助教授が 印刷を 頼んだ。
PBCd;77;教授が 論文を 読む間 学生を 助教授が 熱心に 指導した。
PBCa;78;外科部長が 診断書を 書かせる時 担当医に 患者が 病状を 質問した。
PBCb;78;外科部長が 診断書を 書かせる時 担当医を 患者が 鋭く 詰問した。
PBCc;78;外科部長が 診断書を 書く時 担当医に 患者が 病状を 質問した。
PBCd;78;外科部長が 診断書を 書く時 担当医を 患者が 鋭く 詰問した。
PBCa;79;店長が 食器を 洗わせた時 従業員に 常連客が 牛丼を 注文した。
PBCb;79;店長が 食器を 洗わせた時 従業員を 常連客が 手招きで 呼んだ。
PBCc;79;店長が 食器を 洗う時 従業員に 常連客が 牛丼を 注文した。
PBCd;79;店長が 食器を 洗う時 従業員を 常連客が 手招きで 呼んだ。
PBCa;80;担任が 発表会を 企画させたので 生徒に 上級生が 助言を 与えた。
PBCb;80;担任が 発表会を 企画させたので 生徒を 上級生が 図書館に 集めた。
PBCc;80;担任が 発表会を 企画したので 生徒に 上級生が 助言を 与えた。
PBCd;80;担任が 発表会を 企画したので 生徒を 上級生が 図書館に 集めた。
PBCa;81;大工が 作業を 手伝わせた後で 見習いに 設計士が お茶を 出した。
PBCb;81;大工が 作業を 手伝わせた後で 見習いを 設計士が お茶で ねぎらった。
PBCc;81;大工が 作業を 手伝った後で 見習いに 設計士が お茶を 出した。
PBCd;81;大工が 作業を 手伝った後で 見習いを 設計士が お茶で ねぎらった。
PBCa;82;弁護士が 意見を 述べさせた直後 被告人に 裁判官が 証拠品を 開示した。
PBCb;82;弁護士が 意見を 述べさせた直後 被告人を 裁判官が 陪審員に 紹介した。
PBCc;82;弁護士が 意見を 述べた直後 被告人に 裁判官が 証拠品を 開示した。
PBCd;82;弁護士が 意見を 述べた直後 被告人を 裁判官が 陪審員に 紹介した。
PBCa;83;映画監督が 台本を 確認させた後で 女優に 野次馬が カメラを 向けた。
PBCb;83;映画監督が 台本を 確認させた後で 女優を 野次馬が カメラで 撮影した。
PBCc;83;映画監督が 台本を 確認した後で 女優に 野次馬が カメラを 向けた。
PBCd;83;映画監督が 台本を 確認した後で 女優を 野次馬が カメラで 撮影した。
PBCa;84;課長が 議事録を 作成させる間 部下に 部長が 別の仕事を 任せた。
PBCb;84;課長が 議事録を 作成させる間 部下を 部長が 別の仕事に 割り振った。
PBCc;84;課長が 議事録を 作成する間 部下に 部長が 別の仕事を 任せた。
PBCd;84;課長が 議事録を 作成する間 部下を 部長が 別の仕事に 割り振った。
PBCa;85;工場長が 部品を 検査させるので 派遣社員に 作業員が 段取りを 説明した。
PBCb;85;工場長が 部品を 検査させるので 派遣社員を 作業員が 懸命に 激励した。
PBCc;85;工場長が 部品を 検査するので 派遣社員に 作業員が 段取りを 説明した。
PBCd;85;工場長が 部品を 検査するので 派遣社員を 作業員が 懸命に 激励した。
PBCa;86;刑事が 血痕を 調べさせた時 鑑識係に 目撃者が 状況を 尋ねた。
PBCb;86;刑事が 血痕を 調べさせた時 鑑識係を 目撃者が 偽情報で 困惑させた。
PBCc;86;刑事が 血痕を 調べた時 鑑識係に 目撃者が 状況を 尋ねた。
PBCd;86;刑事が 血痕を 調べた時 鑑識係を 目撃者が 偽情報で 困惑させた。
PBCa;87;お婆さんが 夕食を 準備させる時 孫娘に お爺さんが パソコン操作を 習った。
PBCb;87;お婆さんが 夕食を 準備させる時 孫娘を お爺さんが 和菓子で もてなした。
PBCc;87;お婆さんが 夕食を 準備する時 孫娘に お爺さんが パソコン操作を 習った。
PBCd;87;お婆さんが 夕食を 準備する時 孫娘を お爺さんが 和菓子で もてなした。
PBCa;88;審判が 反則を 黙認させたので 監督に 応援団が 暴言を 吐いた。
PBCb;88;審判が 反則を 黙認させたので 監督を 応援団が 一斉に 非難した。
PBCc;88;審判が 反則を 黙認したので 監督に 応援団が 暴言を 吐いた。
PBCd;88;審判が 反則を 黙認したので 監督を 応援団が 一斉に 非難した。
PBCa;89;船長が 針路を 変更させた直後 乗組員に 通信士が 警戒を うながした。
PBCb;89;船長が 針路を 変更させた直後 乗組員を 通信士が 話し相手に 指名した。
PBCc;89;船長が 針路を 変更した直後 乗組員に 通信士が 警戒を うながした。
PBCd;89;船長が 針路を 変更した直後 乗組員を 通信士が 話し相手に 指名した。
PBCa;90;税理士が 書類を 用意させた後 行政書士に 職員が 時間を 尋ねた。
PBCb;90;税理士が 書類を 用意させた後 行政書士を 職員が 昼食に 誘った。
PBCc;90;税理士が 書類を 用意した後 行政書士に 職員が 時間を 尋ねた。
PBCd;90;税理士が 書類を 用意した後 行政書士を 職員が 昼食に 誘った。
PBCa;91;探偵が 報告書を 印刷させる間 助手に 依頼人が 料金を 聞いた。
PBCb;91;探偵が 報告書を 印刷させる間 助手を 依頼人が 一生懸命 慰めた。
PBCc;91;探偵が 報告書を 印刷する間 助手に 依頼人が 料金を 聞いた。
PBCd;91;探偵が 報告書を 印刷する間 助手を 依頼人が 一生懸命 慰めた。
PBCa;92;主任が 営業成績を 発表させた後で 新入社員に 事務員が 電話を かけてきた。
PBCb;92;主任が 営業成績を 発表させた後で 新入社員を 事務員が 大げさに 褒めた。
PBCc;92;主任が 営業成績を 発表した後で 新入社員に 事務員が 電話を かけてきた。
PBCd;92;主任が 営業成績を 発表した後で 新入社員を 事務員が 大げさに 褒めた。
PBCa;93;受付係が 診察券を 回収させた後 会計係に 歯科医が 痩せ過ぎを 指摘した。
PBCb;93;受付係が 診察券を 回収させた後 会計係を 歯科医が 別室に 呼び出した。
PBCc;93;受付係が 診察券を 回収した後 会計係に 歯科医が 痩せ過ぎを 指摘した。
PBCd;93;受付係が 診察券を 回収した後 会計係を 歯科医が 別室に 呼び出した。
PBCa;94;運転士が 安全を 点検させる間 車掌に 駅員が 合図を 出した。
PBCb;94;運転士が 安全を 点検させる間 車掌を 駅員が 懐中電灯で 誘導した。
PBCc;94;運転士が 安全を 点検する間 車掌に 駅員が 合図を 出した。
PBCd;94;運転士が 安全を 点検する間 車掌を 駅員が 懐中電灯で 誘導した。
PBCa;95;ディレクターが 政治家を 批判させた時 司会者に 観覧客が 紙くずを 投げた。
PBCb;95;ディレクターが 政治家を 批判させた時 司会者を 観覧客が 面白そうに 見つめた。
PBCc;95;ディレクターが 政治家を 批判した時 司会者に 観覧客が 紙くずを 投げた。
PBCd;95;ディレクターが 政治家を 批判した時 司会者を 観覧客が 面白そうに 見つめた。
PBCa;96;顧客が 自動車を 修理させた後 整備士に 販売員が 急いで 電話した。
PBCb;96;顧客が 自動車を 修理させた後 整備士を 販売員が 急いで 派遣した。
PBCc;96;顧客が 自動車を 修理した後 整備士に 販売員が 急いで 電話した。
PBCd;96;顧客が 自動車を 修理した後 整備士を 販売員が 急いで 派遣した。
practice;97;政府は 新しい 経済対策を 発表しました。
practice;98;今年の 夏は 例年よりも 高温が 予想されております。
practice;99;専門家は 早期の 対策を 取ることが 重要だと 強調しています。
practice;100;新しい 技術は 産業の 効率化に 大きく 貢献することが 期待されています。